el día 115 de la guerra en gaza y hoy
Qatar informaba que entregará jamás la
propuesta de un plan marco para la
liberación de los más de 120 rnes
israelíes en poder en la banca de casa
propuesta que según medios israelíes
jamás habría rechazado todo ello en
medio del escándalo al interior de la
agencia de la ONU para los palestinos
por el que gobiernos como el de Alemania
decidieron suspender el financiamiento
al organismo Soy Jenny Pérez en Berlín
destacamos Japón se suma a los países
que decidieron congelar sus ayudas a la
agencia de los refugiados palestinos de
la ONU en gaza TR conocerse Que varios
de sus empleados participaron en la
masacre del 7 de octubre en territorio
israelí tres soldados estadounidenses
murieron en un ataque con aviones no
tripulados en la frontera entre Jordania
y Siria el presidente Joe biden culpó a
los islamistas respaldados por Irán y
prometió responder Teherán negó estar
detrás de estos
ataques y pese a la prohibición del
tribunal supremo en Venezuela María
Corina Machado asegura que competirá De
todas formas en las presidenciales de
este año Así responde la líder opositora
venezolana a la sentencia del máximo
tribunal que ratificó su prohibición de
participar en los comicios hasta el año
[Música]
2036 Japón se une al listado de países
que decidieron suspender las ayudas a la
agencia de Naciones Unidas para los
refugiados palestinos en gaza la
decisión llega luego de que se conociera
que miembros el organismo estuvieron
involucrados en la masacre de civiles
perpetradas por el grupo terrorista
jamás el 7 de octubre Israel había
denunciado los hechos a pocas semanas de
la masacre algo que comenzó a ser
investigado por Naciones Unidas en medio
de este escándalo la agencia de la ONU
para los palestinos urge a los países a
mantener sin embargo su apoyo a la
población en
gaza la agencia de Naciones Unidas para
los refugiados palestinos es uno de los
últimos salvavidas que aún quedan en
gaza estos sacos de harina son para
muchos lo único que los separa de la
inanición ahora con cada vez más
donantes retirando su ayuda al organismo
en el sur de rafá se teme lo
peor det tener la distribución de ayuda
de la agencia de la ONU es una
catástrofe para la franja de
gaza los insumos son nuestro principal
apoyo y si los cancelan abrá bruna como
en el norte de gaza
si la agencia deja de ayudarnos a
nuestra gente solo le quedará esperar la
muerte ayudan personas que tienen hambre
y sufren si dejan de hacerlo no
tendremos a nadie de nuestro lado solo a
Dios el organismo ya ha despedido a
varios de sus miembros luego de que
Israel denunciara su participación en
los ataques terroristas perpetrados por
jamás el 7 de
octubre Naciones Unidas ha prometido una
investigación exhaustiva pero insiste en
la importancia de mantener la ayuda
mientras la investigación
avanza la autoridad Palestina de sis
Jordania también Pide a los donantes que
reconsideren su
retirada los países que anunciaron la
suspensión de sus ayudas representan 70
del presupuesto anual de la agencia de
Naciones Unidas para los refugiados
palestinos su decisión es muy peligrosa
y aún tenemos la esperanza de que de
opini con la mayoría de los gazatí
forzados a abandonar sus hogares a causa
de los combates la población depende más
que nunca de esa ayuda el jefe de la
organización asegura que sin esos fondos
la asistencia se acabará en unas
semanas los gobiernos que ha suspendido
temporalmente las ayudas al organismo en
medio de este escándalo entre ellos
están Estados Unidos Canadá Australia
Alemania Italia y Reino Unido piden una
una investigación exhaustiva sobre este
tema vamos a recordar que la agencia de
la ONU para los refugiados palestinos
tras su creación en el año
1949 se comprometió a garantizar la
neutralidad de su personal en este
conflicto más temprano chele conversó
con Christopher gunes exp portavoz de la
agencia de la ONU escuchemos antes de
que se completara la investigación
llevada a cabo en Nueva York la agencia
de la ONU para los refugiados palestinos
de forma proactiva y como parte de su
política de tolerancia Cero en relación
a la violación de la neutralidad ya
había echado a esas personas ahora ellos
son exmiembros de la agencia que está
abierta a los pedidos de indemnización
pienso que eso atestigua cuán en serio
se toman las
sospechas y seamos claros hablamos de 12
manzanas podridas en un equipo de 13000
personas en
gasa ellos trabajan sin descanso algunos
han hecho un sacrificio extremo por la
gente y 152 han perdido la
vida A pesar de todo la unbra mantiene
su compromiso con la tarea de salvar
vidas por eso decimos a gobiernos como
el de Alemania y otros ocho países a los
que ahora se ha sumado Japón que su
decisión es
desproporcionada y París acoge
negociaciones para lograr un acuerdo
entre Israel y jamás encaminado a
liberar a los reenes Y lograr un alto el
fuego en gaza las protestas en Israel
han incrementado la presión sobre el
gobierno para traer de vuelta a los
secuestrados pero aunque las autoridades
israelíes calificaron las negociaciones
de París de constructivas la oficina de
Primer Ministro benyamin etan yahu hace
hincapié en las diferencias que imperan
entre ambas partes las conversaciones
también cuentan con la presencia de
representantes de Egipto y Qatar e
Israel y continuarán se espera a lo
largo de esta
semana es una guerra que no termina y
unos reenes que pesa todo tampoco son
liberados el experto en Oriente próximo
mikel í estarán con más detalles ahora
mismo en Jerusalén mikel Cuáles son esas
diferencias exist esenciales entre lo
que exige el gobierno israelí por un
lado y por otro el grupo islamista
palestino jamás para liberar a todos sus
Rehenes desde
gaza Bueno estamos hablando de unas
reuniones eh de altísimo secreto las
cuales se han ido filtrando algunos
detalles mínimos detalles como como el
de los plazos por ejemplo pero
desconocemos en estos momentos ni
israelíes los israelíes al menos no han
dicho cuáles son los puntos en los
cuales no estarían de acuerdo y parece
que ha sido hoy el día en que los catarí
y egipcios han entregado ese primer
borrador a jamás por lo tanto tampoco
hay una reacción por parte de los
islamistas eh lo que parece claro es que
estamos en un momento de máxima
violencia dentro de la de la franja de
gaza combates en han yunis que es el
gran bastión de jamás no lo podemos
olvidar Israel está apretando el
acelerador todo lo posible para sacar lo
máximo en esta mesa de negociación eh lo
que hay que recordar es que las
posiciones que defienden unos y otros
son totalmente antagónicas como suele
ocurrir en todo todos los conflictos los
israelíes quieren acabar con el control
de jamás y con su capacidad militar Y
quieren la liberación de los 136 Rehenes
a cambio los islamistas insisten en que
ellos no van a liberar a nadie hasta que
no se pare del todo esta guerra no
aceptan por lo tanto una tregua temporal
eh yo creo que ahora mismo las
discusiones estarían Precisamente en el
tiempo que debería durar esa Esa esa
nueva tregua y en el el tipo o la forma
en que se va a desarrollar el el
intercambio de de reenes por presos
palestinos entendemos mikel en medio del
escándalo de la agencia de la ONU para
los refugiados palestinos algunos
gobiernos entre ellos también el de
Alemania buscan alternativas para seguir
ayudando a los civiles palestinos Y esta
es la cuestión te pregunto también a ti
como un periodista con amplia
experiencia en en el conflicto cualquier
plan de ayuda serio hacia la población
Palestina puede permitirse así como
están las cosas no pasar por
jamás Bueno vamos a ver cómo cómo
termina esto estamos todavía en el
cuarto hes de guerra y vamos a ver si
realmente Israel consigue su objetivo de
acabar con el control de jamás en la
franja de gaza hasta ahora desde luego
era totalmente imposible Ya que la
autoridad de facto en la franja era Era
jamás ellos controlaban absolutamente
todo lo que eran los aspectos del día a
día en la vida de los 2 millones de de
gazatí a partir de ahora vamos a ver
desde luego insisto hasta ahora no era
posible de forma indirecta siempre los
gobiernos extranjeros o cualquier
organismo cualquier organiz que quería
trabajar eh siempre repito de manera
indirecta en la mayoría de los casos eh
tenían que que tener algún tipo de
relación con con con las autoridades
locales para trabajar es un caso similar
al que está pasando en Afganistán con
con los talibanes otro grupo que pesea
que han llegado al poder tras una
negociación con Estados Unidos siguen
tener sin tener el reconocimiento pero
para poder enviar ayuda a los afganos
que también la necesitan la autoridad de
facto en Afganistán es el gobierno
islamista de los talibanes en gaza
Ocurre algo parecido bueno ocurría vamos
a ver qué pasa a partir del final de la
guerra pero si jamás se sigue
conservando ese poder que tenía hasta
ahora sí o sí de manera indirecta al
menos va a ser necesario seguir teniendo
contactos con las autoridades locales
mikel ya estará Muchas gracias en
Jerusalén Gracias
j y algo que añadido más atención
todavía la zona Estados Unidos informada
de la muerte de tres soldados
estadounidenses y de decenas de heridos
por el ataque con dron contra la base
estadounidense situada en el noreste de
Jordania esto es cerca de la frontera
con Siria y es la primera vez que
soldados estadounidenses mueren en un
ataque desde el inicio de la guerra
entre Israel y jamás el presidente Joe
biden responsabilizó a las milicias
respaldadas por Irán y prometió una
respuestas Terán niega en cambio su
implicación en esta
operación y es en este contexto en el
que el secretario de estado de los
Estados Unidos Anthony blinken ofrecía
una conferencia de prensa de la que
queremos hablar con el periodista José
Díaz Briseño nuestro Colega ya en
Washington José que titulares deja la
comparecencia de blinken ante el jefe de
la
otan una cita importante donde el propio
secretario de estado de Estados Unidos
Anthony blinken se refirió al actual
momento en el medio oriente como el más
problemático desde
1973 Cuando ocurrió la guerra árabe
israelí Hay que decir también que dos
temas fueron los que destacaron por
parte del secretario blinken por un lado
el interés de Estados Unidos de acuerdo
con él de no ampliar el conflicto que se
vive entre el grupo hamás y e Israel y
aseguró que eh la respuesta que llegará
por parte de Estados Unidos en respuesta
justamente a estos ataques en los que
murieron tres soldados estadounidenses
podría ser a distintos niveles en el
tiempo y también en un momento en el que
el propio Estados Unidos decida por otro
lado eh sobre la escándalo eh que
involucra a los eh pues empleados de la
agencia de refugiados de para Palestina
Eh pues asegura justamente que las
acusaciones son altamente creíbles esto
en medio de esta visita del secretario
general stoltenberg de la alianza
atlántica aquí a Washington que tiene un
día crucial el día de mañana cuando
acuda al Capitolio a intentar defender
la ayuda Ucrania que está en peligro
Dado que los republicanos consideran que
la eh que la seguridad en la frontera
con México es más importante 61000 61000
millones de dólares que están en juego y
que busca el secretario general que no
sean detenidos Muchas gracias por ese
recorrido de todos los temas muchas
gracias José d Briseño allá en
Washington bueno todo esto en Siria
bombardeos aéreos en el centro de
Damasco la capital dejan varios muertos
y decenas de heridos según informan
medios estatales y reportan que entre
las víctimas se encuentran consejeros
iraníes el ataque fue dirigido contra
varios puntos en el sur de la capital el
embajador iraní en Siria negó que el
objetivo fuera un puesto militar de su
país Israel hasta ahora no se ha
pronunciado sobre este ataque Hace
algunos días un ataque israelí contra
Damasco mataba al menos cinco oficiales
iraníes de alto
Rango y todos los países tienen sus
problemas también Ecuador y de aquello
nos va a hablar mi colega Juliana
González de economía bienvenida Muchas
gracias Jenny vamos a hablar
precisamente no de la situación de
seguridad sino de la situación de la
deuda y es en Ecuador el pago de
salarios del sector público en el mes
del febrero está en el aire esto por
cuenta de la falta de liquidez del
gobierno hasta la semana pasada esa
cuenta del tesoro que es básicamente la
cuenta corriente del Estado registrado
unos 604 millones de dólares y para que
se hagan una idea la nómina Estatal
requiere al menos unos 700 millones de
dólares mensuales por el momento el
fisco no consigue suficiente
financiamiento externo para cerrar la
brecha fiscal que alcanzó los 5700
millones de dólares en el 2023 a esto se
suma que el gobierno ecuatoriano tiene
que hacer los pagos semestrales a los
tenedores de tres de sus bonos soberanos
como parte de las medidas del ejecutivo
de Daniel Novoa para recaudar dinero
realizó una venta de oro de la reserva
internacional que le generó unos 250
millones de dólares así también está la
propuesta de recortar unos 1 millones de
dólares en gastos
estatales
y para entender este tema y sus alcances
invitamos al decano de economía de la
Universidad de las Américas el señor
Vicente albornos que nos acompaña desde
quito señor alborn el problema no lo
origina el gobierno de Noa sino que
viene de tiempo atrás Cuáles son las
principales causas del enorme déficit
fiscal que ha provocado esta
situación Bueno la verdad es que tenemos
un gasto público demasiado alto todo
viene digamos elado mercado original
viene de una época en la que teníamos un
precio del petróleo espectacular y entre
2006 y 2014 el gasto público en el
Ecuador se triplicó un poco más casi se
cuadruplicó por encima de la inflación
es decir si en el 2006 el gobierno
gastaba 100 pues ajustado por inflación
en el 2014 gastaba casi 400 es decir
hubo un disparo del gasto público que se
financió por un muy buen precio del
petróleo y porque que como teníamos un
buen precio del petróleo entonces Éramos
un buen sujeto de crédito y nos pudimos
endeudar en esa época y de eso ha sido
muy difícil bajar el gasto público ya el
sector público está Atrapado con un pago
de salarios altos salarios altos en
relación al resto de la economía en
realidad todo nace en ese disparo del
gasto que es entre 2006 y 2014 Señor
alborn y si pensamos en soluciones cuál
sería quizás las menos dolorosas para la
economía ecuatoriana Por ejemplo ese
anunciado incremento del IVA o que el
gobierno aumente temporalmente el
endeudamiento lo que pasa es que para
una economía como la ecuatoriana no hay
soluciones que no sean dolorosas y la
solución más dolorosa es tener un
gobierno desfinanciamiento
gasto un montón de de de consumo que
deja de darse porque el Gobierno no
tiene dinero y además para complicar la
cosa no tenemos acceso a crédito porque
no hay prestamistas internacionales
dispuestos a prestarle a un país como el
Ecuador con un historial crediticio tan
malo eh fíjese que por ejemplo en 2008
cuando el país sí tenía recursos sí
teníamos recursos para pagar la deuda no
quisimos pagar nuestra deuda externa
porque decidimos que era ilegítima o
algo así Y la verdad verdad no solo
tenemos que reducir gastos sino que
además de reducir gastos tenemos que
conseguir que alguien nos preste y ahí
los únicos candidatos en este momento
tan complejo son los multilaterales
señor albornos bien lo mencionó usted un
momento complejo estamos en un momento
de
multicriterios para hacer frente al
narcotráfico Existe alguna estimación De
cuántos en entado el gasto en seguridad
y defensa Desde esa
declaratoria no no existe porque la
declaratoria tiene tres semanas no
tenemos una Claridad del gasto adicional
que ha habido se estima que habrá un
gasto adicional de cerca de 1000
millones de dólares en el año lo cual no
es una cantidad gigantesca pero para una
economía tan golpeada como la
ecuatoriana sí es una cantidad de
recursos importante y en el anterior
gobierno se aumentó muy poco el gasto en
seguridad no no no tenían la capacidad
de gastar la los funcionarios públicos
del anterior gobierno y no lograron
hacer algunas adquisiciones de equipo de
material ni siquiera de aumentar en eso
el gasto en seguridad Así que no no hay
ninguna estimación de cuánto se ha
aumentado hasta ahora se calcula que
Será alrededor de 1000 millones en un
año un tema del que seguramente
hablaremos más adelante Muchas gracias
señor Vicente albornos decano de
economía de la Universidad de las
Américas por esta
entrevista un
gusto y nos vamos nosotros ahora para
Argentina donde hay un impacto negativo
en los activos de este país que se
registraron este lunes luego de la
decisión Del ejecutivo de Javier Miley
de retirar el capítulo fiscal de su
proyecto ley bases También conocido ley
Ómnibus que apunta a desregular vastos
sectores de la economía en la nueva
versión se retiraron artículos como el
incremento a las retenciones a las
exportaciones la fórmula para actualizar
jubilaciones o el aumento de impuestos
de patrimonio y renta entre otros
ajustes que representarían un alivio del
1,8 por del pib lo que complica la
reducción del déficit fiscal el portavoz
de Presidencia insistió que el
compromiso con el déficit cero es
irrenunciable por lo que estas
modificaciones se verán reflejadas en un
mayor ajuste en las transferencias a las
provincias muchas de las cuales
enfrentarán graves
problemas y la Casa Blanca aseguró este
lunes que estaría dispuesta a imponer
las sanciones al sector minero
energético de Venezuela si no levanta
las sanciones contra María Corina
Machado principal figura de la oposición
en octubre del año pasado el gobierno de
Joe biden había declarado el
levantamiento temporal de las sanciones
que pesan sobre el petróleo gas y oro
venezolanos Además de que se eliminó la
prohibición de negociar en el mercado
secundario ciertos bonos soberanos y de
deuda y acciones de la petrolera
pedevesa esta decisión vino en respuesta
al acuerdo alcanzado entre la oposición
y el gobierno de Nicolás maduro para
restablecer garantías electorales con
miras a las presidenciales de este año
en
Venezuela Bueno y como este tema nos
ocupa Seguiremos hablando de Venezuela y
todas las implicaciones con Jenny es así
Juliana hemos conocido estos días
también las las expresiones de varios
gobiernos de varias organizaciones
internacionales que han expresado su
preocupación por la inhabilitación de la
principal candidata opositora de
Venezuela María Corina Machado entre
ellos también como no la Organización de
Estados Americanos la oea que señalaba
que el fallo del supremo liquida la
posibilidad de elecciones libres justas
y transparentes en Venezuela Según dice
en el comunicado Y qué dice la Unión
Europea la Unión Europea aseguró en
tanto que la decisión socava la
democracia del país el tribunal supremo
de Venezuela había emitido recordemos el
viernes una sentencia que inhabilita por
15 años 15 años a la líder antichavista
Machado aseguró que este lunes que
descarta sin embargo abandonar la
candidatura y que pese a la sentencia
del máximo tribunal va a competir en las
presidenciales de este año como la
candidata del mayor bloque que
enfrentaría a Nicolás
Maduro Cómo sigue la historia entonces
se lo preguntamos a mi colega Óscar
schener periodista de dochevele en
Caracas Óscar Saludos ese la prohibición
la señora Machado dice que va a seguir
con la candidatura incluso considerando
esa decisión de la que comentábamos de
que Estados Unidos de restablecer las
sanciones contra Venezuela petróleo oro
eh Cuáles son las reales chances para
ella bu hay una había una expectativa de
que no se cumplieran algunos de los
acuerdos firmados en Barbados en esta
ocasión la administración de Nicolás
maduro culpa a una serie de
conspiraciones opositoras como la razón
por la cual los acuerdos están heridos
de muerte pero ya son muchas las
negociaciones entre el oficialismo y la
oposición que no han logrado cumplirse
al 100% estas llamadas inhabilitaciones
lo que han hecho es ratificar el apoyo
que tiene María Corina Machado en la
comunidad internacional y como ejemplo
es esta amenaza de Estados Unidos en
restablecer las sanciones contra
Venezuela que eso además es un arma de
doble filo porque las sanciones son un
grave daño para la sociedad venezolana y
hay un costo político en estar a favor
de las sanciones es un tema que divide a
la oposición sin embargo los principales
partidos opositores han expresado su
rechazo a estas inhabilitaciones y su
aa Corina mach como la candidata única
de la oposición sus chances dependen de
cómo enfrenta este liderazgo que muchas
personas están confiando en
ella ya todo esto Oscar con Machado
potencialmente digo potencialmente
hipotéticamente incluso fuera de la
carrera presidencial en Venezuela Cuál
es el escenario entonces para la
oposición por los momentos estamos
viendo que una gran parte de la
oposición se mantiene apoyo de María
Corina Machado sacarla del juego
político podría desestabilizar a la
frágil unidad que mantiene la oposición
sin duda Hay candidatos que aspiran a la
presidencia pero si la ruta que quieren
emprender es electoral pues se
enfrentarían a un electorado que se
sentiría defraudado por no respetar la
decisión de las primarias donde votaron
3 millones de personas y además
profundizaría la desconfianza de estos
electores hacia el Consejo Nacional
electoral Entonces por esta razón a
ación de la Unión Europea la oea varios
gobiernos y organismos internacionales
que alertan que estas prohibiciones
contra Machado y otros candidatos de
oposición socavan la democracia en
Venezuela Venezuela no aguanta otra
desilusión más Oscar lencar colega
Muchas gracias allá en
Caracas y más noticias de América Latina
porque en Guatemala el presidente
Bernardo Arévalo anunció este lunes una
alianza o alianzas de acciones legales
contra la fiscal general la Señora
Consuelo porras y escalo el presidente
había citado a la fiscal general al
consejo de ministros de este lunes para
que rindiera cuentas sobre sus labores
al frente del Ministerio Público de
Guatemala pero la fiscal se retiró a los
pocos minutos alegando impedimentos
legales y sin abordar el pedido del
presidente Para que renuncie a su cargo
el presidente Arévalo aseguraba que la
fiscal se reusó a cumplir con su mandato
al no rendir cuentas de su gestión
porras recordemos que es considerada
corrupta por Estados Unidos dijo que no
dejaría su cargo la comunidad
internacional acusa a esta fiscal de
socavar la democracia en Guatemala al
Haber puesto en riesgo la transición
presidencial tras las elecciones del año
2023 en las que ganó el actual
presidente
Arévalo y la Policía Federal de Brasil
registró la casa y el gabinete de Carlos
bolsonaro concejal de Río de Janeiro y
uno además de Los hijos del presidente o
expresidente de Yair bolsonaro el
registro fue ordenado en el marco de una
investigación por espionaje ilegal
durante el mandato de su padre según
medios locales la operación fue
desplegada la semana pasada para
desarticular una presunta trama en el
que miembros de la agencia brasileña de
inteligencia la abin y policías
federales espiaron irregularmente a
adversarios de bolsonaro e intentaron
favorecer a los hijos de
este y el presidente de México Andrés
Manuel López Obrador consideró este
lunes demagógica la postura del
mandatario de los Estados Unidos de
biden de cerrar la frontera con México
si aumenta la afluencia de migrantes el
fin de semana biden prometía que
cerraría la frontera ahora mismo y la
arreglaría rápidamente Según dijo si el
congreso de los Estados Unidos aprueba
su acuerdo fronterizo este acuerdo
permitiría que Estados Unidos cierre su
frontera con México si 5000 personas
cruzan de forma irregular en un solo día
hacia Estados Unidos este país
recordemos celebra elecciones en
noviembre está el medio de una campaña
electoral y los dos principales partidos
políticos coinciden En todo caso en esta
medida
fronteriza México acogió su primera
corrida de toros en casi dos años
después de que la Corte Suprema del país
anulara una prohibición temporal cerca
de 50,000 personas presenciaron entonces
ese espectáculo en la plaza de los toros
más grandes del mundo pes a ello en las
inmediaciones del recinto se repitieron
las protestas contra estos festejos que
algunos consideran un acto de crueldad
contra los animales
40.000 aficionados llenaron los tendidos
de la Plaza México en la céntrica
Glorieta de Insurgentes de la capital
Azteca la reapertura se dio luego de
casi dos años sin que se ofreciera un
festejo taurino una tradición que en
México se remonta a la colonización
española durante el siglo X en 2018 el
valor del sector se estimó en 414
millones de dólar generando cerca de
83000 empleos
directos la importancia de la cultura
taurina en primer lugar es el toro el
toro está en el centro es una raza que
se cría para esto y además bueno como
verás la derrama la cantidad de trabajos
que que genera el toro o sea es
muchísimo lo que se mueve desde junio de
2022 las corridas de toros en Ciudad de
México estaban prohibidas tras un
recurso de Amparo presentado por la
organización justicia justa defensora de
los derechos de los animales sin embargo
la suprema corte del país anuló ese
impedimento en diciembre pasado pese a
ello cuatro de los 32 estados de México
ya han prohibido estos espectáculos yo
soy
eh Muy partidaria de los derechos de los
animales esto la verdad es que es
demasiado sádico estamos en contra de la
tortura de la matanza de que sea un
entretenimiento y que se aplauda que se
protejan aficionado a la fiesta es
respetuoso ellos tienen su postura y su
propuesta que es respetable pero también
de la misma manera pues pedimos que se
respete nuestra
afición los tribunales tendrán que
decidir si finalmente las corridas de
toros afectan al bienestar de Los
animales una batalla legal que está
lejos de terminar ya que para sus
aficionados estos festejos son una forma
de arte que forma parte de la cultura
mexicana y así nos vamos Muchas gracias
por su atención hasta prto
[Música]
fore